# Скриптуем по полной

## 1 Что такое шебанг?
Шебанг (shebang) — это комбинация bash # и bang ! за которым следует путь оболочки bash. Это первая строка скрипта. Шебанг говорит оболочке выполнить его через оболочку bash. Shebang — это просто абсолютный путь к интерпретатору bash.
## 2 Обязательно ли исполняемый файл дожен иметь соотвествующее расширение?
По соглашению об именах сценарии bash заканчиваются на .sh. Однако сценарии bash могут работать и с .bash и без расширения sh.
## 3 Напишите скрипт который выполнит автоматически действия из блока работы с файлами. (не забудьте включить set -euo pipefail для того что бы ваш скрипт было удобнее отлаживать. Опишите что включают эти флаги)
```bash
#!/bin/bash
set -euo pipefail

# Task 1

ls
ls -a
mkdir papka
cd papka
mkdir podpapka1
mkdir podpapka2
ls
cd podpapka1
touch failik
echo "chto-nibud3" | cat >> failik
echo "chto-nibud1" | cat >> failik
echo "chto-nibud2" | cat >> failik
cat failik
mv failik ../podpapka2
cd ../podpapka2
ls
cp failik ../podpapka1
cd ../podpapka1
ls
mv failik failik2
ls
diff -s failik2 ../podpapka2/failik
sort failik2
sort -r failik2
cd ../..
rm -rf papka

# Task 2

mkdir task_2
cd task_2
pwd

# 4) Создать файл с содержимым не используя текстовые редактор
echo "Soderjimoe." | cat > file1

# 3) Вывести содержание файла не используя текстовые редакторы
cat file1

# 5) Перенаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert
ping -c 1 vk.com 1>&2 1> file2 2>&1
cat file2

# 8) Как отправить весь вывод команды в пустоту?
ping -c 1 vk.com 1> /dev/null
```
set позволяет ставить переменные командной оболочки bash.

-e  
    Немедленно завершить выполнение, если конвейер (который может состоять из одной простой команды), списка или составной команды, завершается с ненулевым статусом.

-u  
    Воспринимать неустановленные переменные и параметры, отличные от специальных параметров «@» и «\*», как ошибку при выполнении расширения параметров. Если предпринимается попытка расширения неустановленной переменной или параметра, оболочка печатает сообщение об ошибке и, если не в интерактивном режиме, завершает работу с сообщением "ненулевой статус".

-o __option_name__  
    **filename**  
        Если установлено, возвращаемым значением конвейера является значение последней (крайней правой) команды для выхода с ненулевым статусом или ноль, если
        все команды в конвейере завершаются успешно.
