# 1 Как работают команды >, >>?:
**>** направляет поток вывода в файл. Если его нет, он будет создан, если есть - перезаписан сверху.  
**>>** то же самое, но если файл есть, то данные будут дописаны к нему в конец.
# 2 Что такое перенаправление ввода? stderr, stdout
Это когда мы вместо использования ввода с клавиатуры пользователя подаем в программу выход другой. Мы можем подавать как вывод stdout, так и ошибку stderr.
# 3 Вывести содержание файла не используя текстовые редакторы
```bash
cat file1
Soderjimoe.
```
# 4 Создать файл с содержимым не используя текстовые редактор
```bash
echo "Soderjimoe." | cat > file1
```
# 5 Перенаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert
```bash
ping -c 2 vk.com 1>&2 1> file2 2>&1
cat file2
PING vk.com (87.240.132.78) 56(84) bytes of data.
64 bytes from srv78-132-240-87.vk.com (87.240.132.78): icmp_seq=1 ttl=53 time=45.0 ms

--- vk.com ping statistics ---
1 packets transmitted, 1 received, 0% packet loss, time 0ms
rtt min/avg/max/mdev = 45.016/45.016/45.016/0.000 ms
```
# 6 Чем отличаются stdout и stderr?
*stderr* - это отдельный стандартный поток для вывода ошибок на экран. Мы можем перенаправлять его для сохранения ошибок.  
*stdout* - это станд. поток вывода. Он выводит вывод программ на экран. Можно перенаправить его, чтобы использовать вывод одной программы как ввод для другой.
# 7 Что такое stdin?
Стандартные поток ввода *stdin* переносит данные в основном от клавиатуры пользователя к программе. Мы можем перенаправить ввод в файл или программу.
# 8 Как отправить весь вывод команды в пустоту?
```bash
ping -c 1 vk.com 1> /dev/null

```
# 9 Можно ли отправить одновременно stdin и stdout в пустоту?
Нет, т. к. программа не получит ввод, а значит не выполниться и не будет stdout.
